[음악: '다크홀' 주제곡]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[탁 놓는 소리]
[한숨]
(진석) 이야, 팔자 좋다
여기서 그림이나 그리고 앉아 있고
어?
[지퍼 잠그는 소리]
[탁 던지는 소리]
좋냐? 나 퇴학 먹이니까?
왜 그랬냐?
어? 니가 뭔데 나대고 지랄이냐고, 씨
목격자니까
뭐?
난 내가 본 대로 말했을 뿐이야
[진석의 코웃음]
아, 나 이 또라이 같은 게, 진짜
너 지금 처돌았지, 어?
(진석) [한숨 쉬며] 야, 한동림
니가 지금 꼴에 뭐라도 되는 줄 아나 본데
착각하지 마
확 죽여 버릴 거니까
그래
[어두운 음악]
그래, 어디 한번 죽여 봐
죽여 보라고
[멀어지는 발소리]
[헛웃음]
[사람들의 비명]
[화선의 다급한 숨소리]
(화선) 가자
[화선의 힘주는 소리]
[변종인간1의 괴성]
[변종인간1이 그르렁거린다]
[화선의 힘겨운 신음]
[덜그럭 집는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[화선의 힘주는 소리]
[변종인간1의 신음]
[우두둑거리는 소리]
[거친 숨소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
[변종인간1의 신음]
꼬마야!
[사람들의 비명]
[변종인간들이 그르렁거린다]
꼬마야
(승태) 이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
(승태) 이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
[사람들의 비명]
여기에 대피소가 있습니다
[긴장되는 음악]
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
누구든 상관없습니다
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
생존자가 있으시면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
[사람들의 다급한 소리]
여기에 대피소가 있습니다
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
여기에 대피소가 있습니다
이 소리가 들리면
무지고등학교로 오십시오
[철커덩거리는 소리]
여기에 대피소가 있습니다
- 누구든 상관없습니다
- (현미) 아빠
(현미 부) 현미야, 빨리 서둘러!
[흘러나오는 안내 음성]
[긴박한 음악]
[사람들의 다급한 소리]
[변종인간들이 그르렁거린다]
[그르렁거리는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
[은선의 아파하는 신음]
[현미 부의 힘주는 소리]
- (현미) 괜찮아?
- (현미 부) 은선아!
아빠, 나 다리 삔 것 같아
은선이는 아빠가 데려갈 테니까
현미 너는 먼저 가
- 먼저 가!
- 아빠!
어서 빨리 가라고!
[사람들의 다급한 소리]
[철커덩 열리는 소리]
앞만 보고 어여 가!
[변종인간들이 그르렁거린다]
(현미 부) 뛰어
[괴로운 신음]
[사람들의 비명]
[한숨]
이 미친놈이 여기 있는 사람들까지도
다 죽이려고 환장을 했나!
- (경비원) 저, 선생님
- (승태) 이거 놓으세요
밖에 있는 사람들 구해야 됩니다
(경비원) 지금 밖에 괴물들
저래 몰려오는데 문을 우예 엽니까?
서, 선생님!
밖에 사람들이랑 우리 학생들이 있다고요
(경비원) 이사장님이
절대 문 열지 말라고 했습니다
예?
[긴장되는 음악]
[현미의 다급한 소리]
- 선생님!
- (승태) 현미야, 현미야!
[문 두드리는 소리]
현미야, 현미야!
[승태의 다급한 소리]
[현미의 흐느끼는 소리]
현미야, 현미...
[변종인간2의 괴성]
으악! 현미야, 현미야, 현...
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
보세요
이러는데도
이사장님의 지시만 따를 겁니까?
저 아이...
저 아이가 딸이라도 이랬을 겁니까?
[탁 던지는 소리]
[화선의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
꼬마야
꼬마야?
어디 있니
[삐거덕거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[개 짖는 소리]
[낑낑거리는 소리]
동물한테는 영향이 없는 건가?
[덜컥 열리는 소리]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[그르렁거리는 소리]
[변종인간3의 괴성]
(주호) 들어오세요, 어서요!
[쾅쾅 두드리는 소리]
[변종인간3의 괴성]
(주호) 괜찮습니까?
감사합니다
[화선의 거친 숨소리]
(화선) 혹시
여기로 꼬마 애가 들어왔나요?
여자아이예요
아, 도윤이를 찾아온 건가요?
그 아이를 아세요?
(도윤) 형사님
[안도하는 한숨]
형사님 괜찮아요?
(지민) 어디 다친 거면 제가 좀 볼게요
아니에요
거리에서 부상자랑 부딪친 겁니다
(화선) 그런데 왜...
아이를 데려갔나요?
뭔가 오해가 있는 것 같네요
거리에 도윤이가 위험하게 혼자 있길래
데리고 온 거예요
이 아이랑 아는 사이인가요?
(지민) 네
도윤이 엄마랑 같은 병원 간호사예요
근데...
형사님이시라고요?
서울에서 온 광수대 형사입니다
서울에서 여기까지는 무슨 일이시죠?
사람을 좀 찾느라고요
(주호) 아...
혹시 범인을 잡으러 오신 건가요?
(지민) 그런데 도윤이 엄마는 어디 있죠?
죽었어요
[사람들의 술렁이는 소리]
(지민) 도윤아
괜찮아
이제 여기서 아줌마랑 함께 있는 거야
[지민의 한숨]
저, 자매님
우리 도윤이한테
마실 거라도 좀 주시겠습니까?
(여자1) 네, 사도님
코코아 있는데 마실래?
내 허락받을 필요 없어
네
형사라서 그런 겁니까?
(주호) 아이 앞에서 엄마가
죽었다는 말을 그렇게 할 수 있다니
이제부터 저 아이도 강해져야 되니까요
[한숨]
[의미심장한 음악]
여긴 어디죠?
두려워 마세요
(주호) 여긴 새하늘님이 계신 곳이니까요
[한숨]
[물 잠그는 소리]
[노크 소리]
괜찮으세요?
네
무슨 일이시죠?
이거
우리 신도분이 가지고 있던 옷이에요
(지민) 피 묻은 옷보단
이게 더 나을 것 같아서
[쓱 받는 소리]
감사합니다
정말 괜찮으세요?
네?
아까부터 안색이 안 좋아 보여요
생명수 좀 드실래요?
(지민) 이걸 마시면
불안한 마음이 진정될 거예요
아니요, 괜찮습니다
근데 그거 아세요?
(지민) 형사님과 도윤이를
이곳으로 오게 한 건
모두 새하늘님의 뜻이에요
새하늘님은 지금
믿음이 없는 자들에게
벌을 주고 계시는 중이거든요
그게 무슨 말이죠?
새하늘님이 형사님을 이곳으로 인도했으니
새하늘님을 믿으세요
[화선의 한숨]
지금 진심으로 하는 소리예요?
두 눈에 의심이 가득하군요
그걸 버려야 구원의 배에 올라 새천국...
이것 보세요
(화선) 그쪽이 뭘 믿든 당신 자유지만
정신 똑바로 차려요
지금은 그래야 살 수 있으니까
(지민) 도윤이는요?
형사님 운명이야
형사님이 선택할 수 있다고 해도
[어두운 음악]
왜 도윤이의 운명까지
형사님이 선택해야 하는 거죠?
도윤이는
이곳에서 저와 함께 있는 게 더 안전해요
잘 생각해 보세요
[태한의 한숨]
[거친 숨소리]
[태한의 신음]
[힘겨운 신음]
[신음]
[태한의 한숨]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[라누의 다급한 소리]
(라누) 도와주세요
도, 도와주세요, 도...
[라누의 다급한 소리]
도와주세요
[무거운 음악]
[라누의 중얼거리는 소리]
[쉬익 빨아들이는 소리]
[출입문 종소리]
(순일) 아, 수고했어요
[철컥 잠그는 소리]
선생님, 이 정도면
저 검은 연기 충분히 막을 수 있겠죠?
네
삼중문이라 연기는 못 들어올 겁니다
변종들은 모르겠지만요
그래도 저랑 조 순경이 있으니까
너무 걱정 마세요
(순일) 자, 여러분! 모두 안심하세요
금방 구조대가 올 겁니다
[사람들의 환호]
(사람들) 경장님, 경장님, 경장님
(봉주 모) 우리 경장님
애 많이 쓰셨습니더
여 커피 한잔 하이소
[웃으며] 잘 마실게요
이야, 우리 경찰관님 대단하십니다, 예?
(뱀눈) 시민들을 위해
이래 목숨까지 걸고 솔선수범하시고
여러분
우리는 이제
박순일 경장님만 믿으면 됩니다
(봉주 모) 하모!
(남자1) 믿습니다
[사람들의 웃음]
- (봉주 모) 욕봤습니데이
- (순일) 네
(봉주 모) 아이, 든든하다
[봉주 모의 웃음]
[통화 연결음]
[현호의 한숨]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
[한숨]
아직도 안 돼?
네
금방 복구될 거야, 너무 걱정 마
[의미심장한 음악]
[라누의 힘겨운 숨소리]
[태한의 놀란 소리]
[그르렁거린다]
[퍽 찍는 소리]
[태한의 놀란 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[우당탕 부딪치는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[자동차 가속음]
[태한의 거친 숨소리]
[변종인간4의 괴성]
[태한의 힘주는 소리]
[덜컥 장전하는 소리]
[총성]
[변종인간5의 괴성]
[괴성]
[총성]
[사람들의 놀란 소리]
[어두운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
[태한의 거친 숨소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(태한) 여기요
여기 문 좀 열어 주세요, 여기요!
여기 문 좀 열어 줘요, 여기요!
순일이 형, 형, 나야, 나 태한이
여기 문 좀 열어 줘
형, 여기 응급 환자도 있어
[쾅쾅 두드리는 소리]
빨리 문 좀 열어 줘
위급해, 형, 뭐 하는 거야?
더 재미있어지노
(태한) 저기 의사분, 여기
응급 환자도 있어요, 문 좀 열어 주세요
박 경장님, 문 안 열어 주고 뭐 해요
- 예
- 잠깐만요!
지금은 여기 있는 사람의
안전이 최우선이에요
저 인간 감염자면 우리 다 위험해져요
[쾅쾅 두드리는 소리]
(태한) 여기 문 좀 열어 달라고, 씨
[어두운 음악]
[태한의 다급한 숨소리]
형!
[지수의 놀란 숨소리]
(순일) 야, 너 미쳤어?
- (태한) 나 진짜 깬다
- (지수) 박 경장님
연기가 들어오면 안 돼요, 당장 문 여세요
(태한) 어?
진짜 깬다!
[고조되는 음악]
(남자2) 네
[지수의 다급한 소리]
[무거운 음악]
- (지수) 빨리 응급실로 옮기세요
- (사람들) 네
[달그락 놓는 소리]
[태한의 거친 숨소리]
(태한) 뭐 하는 거야, 죽을 뻔했잖아!
[사람들의 겁먹은 소리]
(순일) 야, 이 미친 새끼야
너 때문에 우리 다 죽을 뻔했어!
(지수) 저기요, 진정하세요
이런 상황에서 문 여는 게
우리도 쉽지 않았어요
[태한의 거친 숨소리]
(태한) 죄송해요
그쪽도 따라오세요, 치료받으셔야죠
선생님, 지금 뭐 하시는 겁니까?
저 상처, 변종한테 물린 거면
얘도 감염된 거잖아요
(지수) 물린다고 감염되지 않아요
제가 책임질게요, 가시죠
[한숨]
[태한과 지수의 한숨]
(지수) 저 기억나죠?
어제 병원 앞에서
저한테 연기를 막으라고 하셨잖아요
(태한) 네
(지수) 덕분에
여기 환자들과 보호자들이
살아남을 수 있었어요
고마워요
쉬세요
그 팔...
미안해요
[피식 웃는다]
네
[한숨]
(지민) 형사님 운명이야
형사님이 선택할 수 있다고 해도
왜 도윤이의 운명까지
형사님이 선택해야 하는 거죠?
도윤이는
이곳에서 저와 함께 있는 게 더 안전해요
잘 생각해 보세요
(무전기 속 태한) 저 형사님?
형사님 들리세요?
[무전기 작동음]
네, 들려요
하, 다행이네요, 무사하셨네요
네, 그쪽도요
(무전기 속 태한) 씁, 그...
아이는 구했어요?
[무전기 작동음]
(화선) 아이는 구했는데
간호사분은 구하지 못했어요
(무전기 속 태한) 저도
제 친구를 구하지 못했어요
(무전기 속 화선) 자책하지 마세요
그쪽 탓이 아니니까
어디예요?
저는 지금 잠시 안전한 곳에 피해 있어요
그쪽은 어디죠?
(무전기 속 태한) 저, 지금
무지병원에 와 있어요
거기도 생존자들이 있나요?
네, 뭐, 다행이도
(무전기 속 화선) 그렇군요
저는 지금 빨리
학교로 가 봐야 될 것 같아요
거기에 대피소가 있어요
나중에 다시 무전할게요
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
(태한) 조심하세요
아, 항생제랑 파상풍 주사 좀 놓으려고요
[달그락거리는 소리]
[태한의 한숨]
- (영식) 윤샛별
- 동네 사람?
- 서울 사람
- 나이
스물둘
(태한) 직업
뭐고, 인마, 지금, 내 신문하나, 씨
이상한 여자 맞네, 윤...
아, 이상한 여자아이라니까
인마, 천사다, 인마, 엔젤, 천사
저 혹시...
(태한) 남영식이라고
알아요?
(샛별) 어?
그쪽도 영식 아저씨 아세요?
네, 제 친구...
[웃음]
영식 아저씨가 친구분들한테
이상한 소리 하는 거 아니죠?
아니요, 뭐
(태한) 착하시다고
[샛별이 피식 웃는다]
영식 아저씨도 무사하시겠죠?
[힘겨운 신음]
뭐, 워낙...
재주가 많은 놈이니까요
그죠? 어디 구석진 데서
잘 숨어 있을 거예요
(샛별) 생긴 거랑 다르게
눈치가 100단이거든요
[웃음]
근데
아까 무전하시던 분이 형사님이세요?
아, 네
(샛별) 그러면 저희 이제
다 구조되는 거예요?
글쎄요
[멋쩍게 웃으며] 아, 그렇구나
예전처럼 돌아갔으면 좋겠는데
[웃음]
[무거운 음악]
[방울 소리]
[사람들의 말소리]
(여자2) 형님, 일나소, 고마
(태한) 충성!
(순일) 오, 병아리
[순일의 웃음]
어, 따라해 봐, 참새
참새
- (순일) [웃으며] 참새
- (경찰서장) 유태한
내가 너한테 할 말은
얘처럼만 되지 마라
[순일의 헛웃음]
- 알겠냐?
- (태한) 예! 알겠습니다!
[경찰서장의 옅은 숨소리]
(순일) 이게 빠져 가지고, 야, 똑바로 서
(태한) 씁, 아, 근데
여기 왜 이렇게, 여기 왜 이렇게...
[순일의 당황한 소리]
(순일) 이 자식아, 어떠냐
[순일의 힘주는 소리]
어, 가, 가, 가, 가
그냥 겨루기야, 겨루기
이 자식아, 이 자식아, 자식아!
[헛웃음]
당신 봤어
[무거운 음악]
(태한) 네?
그 여자는 어디 있어?
그 여자?
그 여자도 검은 연기를 마셨어
조급해하지 마
이제 곧 알게 될 거니까
(교사1) 김 선생님
방송실은 이제 못 쓰는 거죠?
(교사2) 네, 이사장님이 박살냈잖아요
(교사1) 근데 거기에
비상 통신 장비도 있던 거 아니에요?
(교사2) 그렇긴 한데
아유, 뭐, 차라리 잘됐어요
자꾸 방송 듣고
사람들 몰려오면 음식도 부족하고
산 사람은 살아야지, 안 그래요?
- 선생님, 저기, 테이프 좀 더 갖고 올게요
- (교사1) 아, 네
(교장) 씁! 그, 변종들 못 들어오게
사이사이 틈새 안 생기게 쌓으세요! 쯧
아, 여기 틈 있잖아, 여기!
뭣들 하고, 빨리빨리 좀 해요!
[망치질 소리]
[한영의 아파하는 소리]
[태오와 예지의 웃음]
(예지) 진짜 멍청이야? 이걸...
야, 맛있냐? 어? 야, 줘
(태오) 야, 못질 하나 못하냐?
- (한영) 아, 진짜 아프다고
- (예지, 태오) 으이그
[문 열리는 소리]
(태오) 으이그!
- 뭐, 뭐
- (예지) 야, 왜 대려
[문 닫히는 소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(경수) 여기 놀러 왔어? 어?
(한영) 아, 아니요...
(남자3) 그, 아들이 아직
어리가 안 그랍니까, 못질도 좀 서툴고예
(경수) 이봐!
지금 변종들이 애, 어른 가리면서
죽이는 거 봤어?
(교장) 아유
이사님, 나오셨습니까
(경수) 똑바로들 해요
한 사람의 실수 업무로
여러 사람이 다 죽을 수도 있습니다
알겠어요?
그리고 서 씨
책임지고 작업한 거
확인하고 나한테 보고해
(경비원) 예, 알겠습니다, 이사장님
(경수) 아유, 이딴 정신머리로
무슨 위기를 극복하겠다고
[경수의 한숨]
아유!
하여튼 요즘 것들은 생각이 없어 가지고
세금 축낼 줄만 알지
(경수) 방독 마스크 확인했어요?
네, 재난 교육 때문에
작년에 사 놓은 게 있더라고요
비상 발전기 기름은요?
(교장) 아껴 쓰면
한 달 정도는 버틸 수 있습니다
식량은요?
음, 급식실에 남아 있는
음식을 계산해 보니까
일주일 치는 가능할 것 같습니다
일주일 치?
예, 학생들이랑 직원들
그리고 주민들까지 해서
오늘부터 한 끼만 지급하세요
- 한 끼요?
- (경수) 송 교장 여기 놀러 왔어요?
지금 비상사태입니다
이 상황이 언제 끝날지도 모르는데
꼬박꼬박 세 끼씩 처먹입니까?
다 함께 죽고 싶어요?
죄송합니다
제가 생각이 짧았습니다, 이사장님
송 교장님 기억하시죠?
비상사태가 발동하면
어떻게 행동을 해야 하는지
예, 이사장님
(교장) 아, 예
[경수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(지민) 형사님, 시장하시죠?
같이 식사하세요
[흘러나오는 경건한 음악]
(지민) 도윤이는 아줌마랑 같이 먹자
(주호) 자, 다 같이 감사 기도를 드릴까요?
환란의 때
우리들에게 일용할 양식을 주신 새하늘님
참으로 감사드립니다
우리들을 종말에서 새 천국으로
인도해 주실 것을 믿사오니
(함께) 믿습니다
(주호) 그 믿음으로
모든 것이 이루어지게 하옵소서
(신도들) 될지어다!
(주호) 될지어다!
자, 이제 식사하시죠
[음악이 뚝 멈춘다]
(지민) 자
(주호) 왜요?
인스턴트라 입맛에 안 맞으세요?
아니요
이제 여길 나가야 할 것 같네요
(화선) 가자, 꼬마야
(지민) 밥은 먹고 가야죠
안 그래요?
어서 먹어, 자
[도윤의 구역질]
[신도들의 당황한 소리]
[어두운 음악]
도윤아
어머, 도윤아
[신도들의 놀란 소리]
- 도윤아?
- (주호) 괜찮아?
(지민) 도윤아, 도윤아
도윤아, 도윤아, 어유, 어떡해
[도윤이 콜록거린다]
(지민) 도윤아, 도윤아, 조금만 참아 봐
- 아이 좀 받아 주시겠어요?
- (여자3) 네, 네
[지민의 힘주는 소리]
도윤아, 잠깐만
도윤아, 눈 좀 떠 봐, 눈 떠 봐
(지민) 아줌마 보이니?
잠깐만
여기가 아파?
체온 높여야 하니까 담요 좀 갖다주세요
- (여자3) 네, 네
- (지민) 도윤아, 도윤아, 정신 차려 봐
도윤아, 아줌마 말 들려?
[지민의 한숨]
곧 괜찮아질 겁니다
(화선) 갑자기 왜 이러는 거예요?
(지민) 도윤이한테
아나필락시스 알러지가 있어요
어떻게 해야 되죠?
에피네프린 주사를 놔야죠
예?
아드레날린 주사를 놔야 된다고요
(주호) 저, 걱정하지 마세요
새하늘님께서 우리 도윤이를
지켜 주실 겁니다
곧 낫게 될지어다
(신도들) 될지어다
(주호) 우리 도윤이 얼른 낫게
생명수 마시러 갈까?
가자
[문 열리는 소리]
(지민) 무슨 생각 하는지 알아요
[문 닫히는 소리]
그게 바로 도윤이를 괴롭히는 겁니다
도윤이는 우리와 함께 있는 게
훨씬 안전해요
형사님이 정말
도윤이를 끝까지 지킬 수 있다고
확신하세요?
(주호) 어딜 가시게요?
아이 상태는 어떤가요?
괜찮습니다
우리 김지민 사도님께서
잘 보살펴 주고 있으니까 염려 마세요
[화선의 한숨]
아까부터 아무것도 안 먹던데
이 물이라도 좀 드세요
형사님이 보기엔 우리가
이상해 보일 수 있다는 거 이해합니다
하지만 범죄자들처럼
그런 나쁜 사람들은 아닙니다
오해가 있었다면 푸세요
이곳에 오기 전에 방송 소리를 들었어요
학교를 말하는 겁니까?
아이 상태가 나아지면
우린 그쪽으로 가 볼게요
형사님은 그 말을 믿으세요?
재난 상황이 생기면 학교 같은 곳이
대피소 역할을 하니까요
어리석군요
거기를 간다고
형사님을 괴롭히는
두려움이 없어지진 않아요
아니요
두려움에 떨고 있는 건 당신들이에요
(화선) 맹목적으로
신만 찾는 그런 사람들요
그래요
(주호) 믿음이 부족하시니
형사님은 여기를 나가십시오
하지만
도윤이는 보내 드릴 수가 없습니다
[어두운 음악]
도윤이는 우리와 함께
새 천국에 가는 구원의 배에 오를 겁니다
그게 도윤이를 위한 길입니다
[어두운 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
걱정 마세요
우리 김지민 사도님께서
[울리는 목소리로] 신경 안정제를
조금 탄 것뿐이니까
[힘겨운 숨소리]
아유, 예, 안녕하십니까
(승태) 저...
낮의 일은 죄송했습니다
(경비원) 아유, 아이고, 아닙니다
그, 선생님이 말씀이 다 맞아예
마 죽은 아는 마...
딱 우리 딸내미 나이인데
내 욕만 안 묵으면 된다 하는 생각에 마
하면 안 되는 짓을 했습니다
(승태) 아, 그럼 낮의 일은 봐주시는 거죠?
(경비원) 아이, 참 네
봐주고 말고 할 게 뭐 있습니까?
선생님 보니까 제일 고생이시구만
(승태) 아, 아유, 아닙니다
선생님도 고생이시죠
[어두운 음악]
(경비원) 아유, 그런 말씀 마이소
(태오) 야, 이제 오줌 한번 누기도
쫄깃쫄깃하다, 씨
(한영) 야, 그래도
수능 안 봐도 되니까 개이득이지
(태오) [헛웃음 치며] 너랑
수능이랑 뭔 상관?
으이그, 씨
- (한영) 돌았냐?
- (태오) 어어?
(한영) 야, 나도 마음먹고 공부하면
4년제 가거든?
[태오의 웃음]
(예지) 야
야, 데이터 아직도 안 터져
[한영의 한숨]
대한민국 IT 강국 맞냐? 어?
(태오) 야, 우리만 이런 게 아니라
대한민국 싹 다 망한 거 아니야?
(한영) 너는 왜 개소리를
돌림 노래로 하냐, 어?
그냥 자
(태오) 아유, 씨
[달칵거리는 소리]
(한영) 뭐야
(진석) 어이
떨거지들은 좀 찌그러져 있지?
[헛기침]
[일진1이 그르릉거린다]
(일진2) 야, 왜 그래!
[물소리]
[물 끄는 소리]
[진석의 한숨]
(진석) 산에서 애들한테 있었던 일
한마디라도 뻥끗하면 너 진짜 가만 안 둔다
알겠냐?
(동림) 뭐가 그렇게 무서운데?
[어두운 음악]
(진석) 뭐?
(동림) 아...
지 혼자 살겠다고 친구까지 죽게 한 거?
아니야?
(진석) 니가 뭘 안다고 지껄여, 씨
(동림) 센 척하지 마
니가 얼마나 겁에 질려 있는지 다 보이니까
[진석의 떨리는 숨소리]
[스르륵거리는 소리]
(진석) 씨...
[당황한 숨소리]
아씨
[거친 숨소리]
[물소리]
[물 끄는 소리]
[진석의 당황한 소리]
[거친 숨소리]
[진석의 떨리는 숨소리]
너도 곧 변할 거야
괴물들처럼
[진석의 떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
닥쳐
난 아니야
나는 아니야
[흘러나오는 경건한 음악]
(주호) 여러분
우리가 하늘로 오르기 위해선
우리들의 모든 죄악을
이 땅에 남겨 놓고 가야 합니다
[신도들의 호응]
(주호) 그래야 죄악으로부터
우리가 가벼워질 수 있는 것입니다
(지민) 될지어다
(주호) 자, 그러려면 어떻게 해야 할까요!
(신도들) 때 묻지 않은 저 세상을 위해
스스로를 정화해야 합니다!
맞습니다
이제는 우리의 모든 죄악을
깨끗이 비워야 합니다!
[신도들의 호응]
[숨을 들이켠다]
(주호) 그리하여 새하늘님과 함께
[화선의 힘주는 소리]
구원의 배에 올라
새 천국에 갈 수 있습니다!
(신도들) 될지어다!
될지어다! 될지어다!
믿습니다!
될지어다!
(신도들) 될지어다!
믿습니다! 구원해 주소서
(지민) 믿습니다! 믿습니다!
[어두운 음악]
될지어다!
[화선의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
(주호) 자
모두
정화해야 할 스스로의
죄악들을 떠올려 보세요
[화선의 거친 숨소리]
이제 새 천국에 올라갈
구원의 때가 왔습니다!
[힘주는 소리]
[힘겨운 소리]
[화선의 거친 숨소리]
(지민) 괜찮아
[긴장되는 음악]
[철컥거리는 소리]
(화선) 멈춰!
[어두운 음악]
그 아이
이쪽으로 보내
(지민) 아직도 모르겠어요?
당신은 이 아이를 위해서
해 줄 수 있는 게 아무것도 없어요
도윤이가 구원받을 수 있게 가만 놔두세요
미친 소리 하지 마
이건 구원이 아니라 살인이야!
닥쳐, 이 사탄아!
도윤아, 어서 마셔
[총성]
[지민의 놀란 숨소리]
경고는 마지막이야
형사님
아직도 모르시겠어요?
(주호) 이 세상은 종말이 왔어요
더 늦기 전에
우리와 함께 구원의 배에 올라갑시다
개소리하지 마!
그럼
선택을 하게 해 볼까요?
(주호) 정말 이 아이가
종말의 세상에 형사님과 남고 싶어 하는지
도윤아
(지민) 너 정말 엄마 안 보고 싶은 거야?
[울먹이며] 엄마
보고 싶어요
(주호) 그럼 우리랑 같이 갈래?
아니면 저 여자랑 있을래?
꼬마야
(화선) 언니한테 와
엄마가 널 지켜 달라 그랬어
언니가 그 약속 지킬 수 있게 해 줘
(주호) 도윤아, 어서
(지민) 마셔
[지민의 당황한 소리]
도, 도윤아
아줌마한테 와
[총성]
[스르륵거리는 소리]
[지민의 신음]
[지민의 떨리는 숨소리]
[주호의 힘주는 소리]
[화선의 신음]
(주호) 감히 새하늘님의 계략을 방해해?
(화선) 어서 도망가!
[주호의 신음]
[화선의 기합]
[주호의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[지민의 괴성]
[거친 숨소리]
[총성]
[거칠게 싸우는 소리]
[힘주는 소리]
[총성]
[화선의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도윤의 겁먹은 숨소리]
(도윤) 4, 4, 16
[애잔한 음악]
4, 5, 20
4, 6, 24
4, 7, 28
- (화선) 꼬마야
- (도윤) 4, 8, 3...
(화선) 어디 있니?
(도윤) 우리 엄마는
내가 숨어 있으면 날 꼭 찾았어요
(보은) 여기 있네, 우리 딸!
[도윤의 놀란 비명]
아유, 엄마가 여기 숨으면
못 찾을 줄 알았나
엄마, 내가 여기 숨었는지 어떻게 알았어?
우리 도윤이 냄새
(보은) 나쁜 냄새 말고 엄청 좋은 냄새
도윤아! 도윤아, 정도윤!
엄마!
(보은) 도윤아, 괜찮아?
어디 다친 데 없나?
(도윤) 응, 괜찮아
(보은) [울며] 내 새끼
나한테서
좋은 냄새가 나서 찾을 수 있대요
이제 괜찮아
[음악: '다크홀' OST]
(도윤) 우리 엄마가 언니를 믿은 거니까
나도 언니를 믿어요
여기서 나가야 해
가자
[한숨]
(주호) 죄를 사하여 주시옵소서
[어두운 음악]
새하늘님 계신 새 천국으로...
[스르륵거리는 소리]
안 돼, 저리 가
저리 가라고
이 사탄아
이 마귀야! 저리 가!
물러가!
내가 새하늘님의 이름으로 명령하노니
물러갈지어다!
(현호) 하, 저기요
(태한) 하, 왜 또
너 그거 변종들한테 물린 거 맞지?
변종?
(현호) 눈이 검게 변한 사람들을
그렇게 불러요
(순일) 말 돌리지 말고, 그 옷 걷어 봐
내가 왜
[헛웃음치며] 새끼 이거 맞네
야, 조 순경, 당장 수갑 채워
[잘그락거리는 소리]
(태한) 순일이 형, 좀 적당히 좀 해
(순일) 뭐 하냐
(태한) 형 이러는 거
공권력 남용인 거 몰라?
[순일의 아파하는 소리]
(순일) 공권력 남용이 아니라
시민을 보호하는 직무 수행이야
이 새끼야!
아, 풀어
[영태의 가쁜 숨소리]
(영태) 저기요, 선생님
잠깐 보셔야 될 거 같아요
무슨 일이죠?
생존자가 있어요
[의미심장한 음악]
네? 어딘데요?
5층 연구실입니다
(여자4) 사람인가 보네
(영태) 이거 보세요, 저기입니다
[문 닫히는 소리]
(지수) 저기 외과 병동은 폐쇄된 곳인데
(현호) 잠깐만요
[다급한 숨소리]
(순일) 저거...
제수씨 아니야?
[현호의 놀란 숨소리]
꼬물아, 아빠 갔다 올게
갔다 올게
잘 갔다 와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
제 아내예요
저기에 우리 지애가 있어요
[긴장되는 음악]
[변종인간6이 그르릉거린다]
[변종인간들의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[괴성]
[총성]
[변종인간7의 괴성]
[털썩 쓰러지는 소리]
[변종인간8의 괴성]
(도윤) 언니!
[총성]
[변종인간8의 괴성]
[화선의 신음]
[변종인간9의 괴성]
언니!
[거칠게 싸우는 소리]
[화선의 버티는 소리]
[화선의 힘주는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[화선의 거친 숨소리]
[변종인간10의 괴성]
[음악: '다크홀' OST]
(현호) [울먹이며] 거짓말하지 말아요
구조대가 오지 않는다는 거 다 알잖아요
(경수) 당신 지금 뭐 하고 있는 거야?
여기 있는 인간들 다 감염됐으면 어쩌려고!
[힘주는 소리]
(지수) 산모분 상황이 많이 안 좋아요
(경수) 모든 사람을 살리기 위해선
희생이 필요한 법이야!
(태한) 그 사람들이 당신들 가족이었어도
이렇게 얘기했을 거야?
(도윤) 언니!
(화선) 뭔가의 조종을 받고 있는 것 같아요
(선녀) 제발 이 문 좀 열어 줘
[여자5의 비명]
(화선) 검은 연기가 끝이 아니었어